Downloaded @ subs4free.club
’ντονυ, τι κάνεις εκεί κάτω;
Προσεύχομαι.
Τότε προσευχήσου κανονικά.
Έχεις σκεφτεί τις αμαρτίες σου;
Νομίζω ότι τις έχω σκεφτεί αρκετά.
Τότε πήγαινε στο εξομολογητήριο.
Κάνε γρήγορα,
γιατί πρέπει να φύγουμε.
Παρέλειψε μερικές αμαρτίες, αν πρέπει.
Θα πιάσει το νόημα.
Ευλόγησέ με,
γιατί αμάρτησα.
"Πάτερ. "
"Ευλόγησέ με, πάτερ. "
...γιατί αμάρτησα.
Νομίζω ότι έχουν περάσει 8 εβδομάδες
από την τελευταία μου εξομολόγηση.
Αυτές είναι οι αμαρτίες μου.
Ναι;
Ποιες είναι οι αμαρτίες σου;
Δεν μπορώ να σκεφτώ καμμία.
Προσπαθείς να μου πεις
ότι δεν έχεις ντροπιάσει
τη μητέρα σου
ή τον πατέρα σου
τους τελευταίους 2 μήνες;
Δεν βλέπω πολύ τον πατέρα μου
για να τον ντροπιάζω.
Πρέπει να τους είπες κάποιο ψέμμα.
Όχι.
- Πρέπει να είπες ψέμματα σε κάποιον.
- Όχι.
Λες ψέμματα σε μένα τώρα.
Δεν σας λέω.
Δεν μπορεί ένα αγόρι να κάνει
τόσο πολύ χωρίς ούτε ένα λάθος.
Ίσως μια φορά.
Εκείνο το κορίτσι στο σχολείο,
με ρώτησε αν μου άρεσαν
τα μπισκότα της,
και είπα ναι.
Ήταν κακό αυτό;
Βρώμικες σκέψεις;
Πρέπει να έχεις κάνει τέτοιες.
Τι είναι βρώμικη σκέψη;
Ίσως ευχήθηκες κάτι κακό
για κάποιον;
Γιατί να το κάνω αυτό;
Ίσως σεξουαλικές σκέψεις;
Πώς μοιάζουν αυτές οι σκέψεις;
’κουσε.
Κανείς δεν περιμένει έξω.
Σκέψου το λιγάκι.
Γεια, Μπόνυ.
Γουώλτ. Αργήσαμε λιγάκι,
έτσι;
Ναι, το φορτηγάκι
με καθυστέρησε.
Αυτά τα σκατένια κομμάτια
από δεύτερο χέρι.
Είσαι σίγουρος ότι μπορείς
να πάρεις τον ’ντονυ
αυτό το σαββατοκύριακο;
Ναι, ναι, ναι. Μπορώ.
Πότε θα επιστρέψεις;
Γύρω στις... τέσσερις αύριο.
Πού πας;
Η εκκλησία οργανώνει γνωριμία γάμου
αυτό το σαββατοκύριακο.
Όχι, όχι.
Είναι καλό.
Ώστε...
Γύρισες πάλι στην εκκλησία;
Ο Κάιλ κι εγώ σκεφτήκαμε
ότι θα ήταν καλό
για τον ’ντονυ,
γι αυτό τον βάζουμε
κι εκείνον... την άλλη βδομάδα,
θα κάνει την πρώτη του κοινωνία
και θα πάρει το χρίσμα.
Το ανέφερες αυτό.
Πολλή εκκλησία για ένα αγόρι
μέσα σε μια βδομάδα.
Του ’ντονυ δείχνει να του αρέσει.
Και βεβαιώσου ότι θα έρθει εδώ
αύριο για τη λειτουργία.
Χριστέ μου.
Καημένο παιδί.
Και πρέπει να μείνει καθαρός
για τα μυστήρια της άλλης εβδομάδος,
γι αυτό κράτησέ τον μακριά
από φασαρίες, εντάξει;
Δεν ξέρω τι είδους φασαρίες
μπορεί να έχει σε μια μέρα.
’ρχισε κιόλας να κάνει ζέστη.
Πώς είναι το σπίτι;
Αν κάτι χρειάζεται δουλειά,
μπορώ να περάσω
και να το φτιάξω.
Ο Κάιλ δεν τα καταφέρνει με αυτά,
έτσι δεν είναι;
Όχι, δεν χρειάζεται.
Πληρώνει άλλους και τα κάνουν.
Θυμήθηκες καμμία αμαρτία,
γιε μου;
Δεν είμαι γιος σας.
Είσαι γιος του Θεού.
Δεν είστε ο Θεός.
Είμαι ο αντιπρόσωπος του Θεού
εδώ στη γη.
Νόμιζα ότι ο Ιησούς
είναι ο υιός του Θεού.
Να πεις πέντε 'Πάτερ Υμών'
και τρία' ’βε Μαρία'.
Καλά.
"Ευλόγησον, Πάτερ. "
Σε απαλλάσσω από τα αμαρτήματά σου
εις το όνομα
του Πατρός και του Υιού
και του Αγίου Πνεύματος.
Πορεύσου εν ειρήνη
για να αγαπάς και να υπηρετείς
τον Κύριο.
Ευχαριστούμε τον Κύριο.
Υποσχέσουν μου-
ότι δεν θα πιεις
αυτό το Σαββατοκύριακο.
Δεν πίνω πια.
Και ακόμα και όταν πίνω,
δεν είναι πολύ.
Σοβαρολογώ.
Τα έχουμε ξαναπεί αυτά.
’λλη μια φορά,
και δεν θα τον ξαναδείς.
Γι αυτό υποσχέσου μου.
Δεν χρειάζεται να υποσχεθώ.
Απλώς δεν θα το κάνω.
Μετάφραση:
Calamity Jane
http://www.subs4free.info
Πάτερ υμών
ο εν τοις ουρανοίς...
Τι έκανες τόση ώρα;
Χριστέ μου, αγόρι μου...
Πόσες Εντολές παρέβης;
Όχι και τόσες πολλές;
Είπες όλες σου τις μετάνοιες;
Τις προσευχές που σε έβαλε
να πεις ο ιερέας.
Τις είπες όλες;
Ναι, μαμά, τις είπα.
Ωραία. Εντάξει.
Σε αγαπάω.
Κι εγώ.
Να περάσεις καλά.
Θα σε δω αύριο, εντάξει;
Εντάξει. Τα λέμε αύριο.
Αντίο.
Λοιπόν, μάθατε τίποτα στο σχολείο
αυτή τη βδομάδα;
Ναι, αναγκαστικά.
Σαν τι;
Η δασκάλα μου είπε...
ότι οι επιστήμονες
πιστεύουν ότι μπορεί
να υπάρχουν κι άλλα σύμπαντα.
Κι άλλα σύμπαντα;
Ναι.
’κουσες τι είπες;
Αυτό είναι τρελλό.
"Σύμπαν"
σημαίνει καθολικό.
Δηλαδή τα πάντα.
Το "συν"... σημαίνει ένα,
και το "παν" σημαίνει...
τα πάντα.
Μπορεί να υπάρχει μόνον ένα σύμπαν.
Ίσως πρέπει να κάνω μια συζήτηση
με αυτό το δάσκαλο,
γιατί σας διδάσκει ένα σωρό ανοησίες.
Είναι γυναίκα.
Και οι γυναίκες είναι γεμάτες ανοησίες,
ξέρεις.
Δεν το ήξερες αυτό;
Περίπου.
Έχω μια ελπίδα για δουλειά.
Εσύ μείνε στο αμάξι.
Θα γυρίσω αμέσως.
Δεν θα πεις τίποτα, εντάξει;
Πρόσεχε πού πας.
Δηλαδή, πού πας;
Τι γίνεται εδώ έξω;
Ιησού Χριστέ!
Ποτέ να μην παίζεις
σε αυτό το αμάξι!
Με ακούς;
Γεια σου.
Τι θα πάρεις;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρεις, ή δεν σε νοιάζει,
όπως ο πατέρας σου;
Στο είπα πριν λίγο.
Έρχομαι αμέσως.
Πρέπει να δω κάποια ταυτότητα,
φιλαράκο.
Δεν έχω ταυτότητα.
Δεν είμαι 21.
Εντάξει, παιδιά.
Ενημερώστε με αν προκύψει κάτι.
Οτιδήποτε.
Πάμε.
Μπορούμε να πάμε στο
χαμπουργκεράδικο;
Γιατί να πετάξουμε λεφτά σ' αυτό,
όταν έχω φαγητό;
Θα σου φτιάξω ένα σάντουιτς.
Μπαμπά;
Τι θα πει "ξετσίπωτη";
Πού το άκουσες αυτό;
Στο σχολείο.
Μερικά κορίτσια...
Εσύ δεν θα φας;
Δεν πεινάω.
Για τη λέξη "ξετσίπωτη".
Τι σημαίνει;
Μαρκ...
Σημαίνει ανάξια γυναίκα.
Δηλαδή αδιάφορη,
χωρίς να δίνει λογαριασμό;
Ακριβώς.
Λοιπόν, τι θα κάνουμε;
Τι εννοείς "να κάνουμε";
Αυτό το Σαββατοκύριακο;
Δεν ξέρω.
Ίσως να πάμε στου "Otto's";
Ναι;
Ναι, μπορώ.
Ναι, έχω όλα αυτά τα εργαλεία.
Έχω ξυλουργικά, σκάλα...
Ναι, χρησιμοποιώ το παλιό σκαλιστό...
Τη Δευτέρα το πρωί, στις 9:00.
Τέλεια, ευχαριστώ.
Να κάτι να κάνουμε.
Βρήκα δουλειά τη Δευτέρα.
Πήγαινε στο αμάξι,
ξεκλείδωσε το μεγάλο κουτί,
και φέρε μου το ξύλινο
κουτί με τα εργαλεία.
Αυτό με τα παλιά καλέμια
και τα μαχαίρια;
Μπορείς να με βοηθήσεις
να τα ακονίσουμε.
Εντάξει.
Δεν είναι εκεί.
Τι εννοείς, δεν είναι εκεί;
Το λουκέτο ήταν επάνω;
Nαι, αλλά ήταν ξεκλείδωτο.
’φησες το φορτηγάκι μόνο του
στην ταβέρνα.
Μόνο για λίγα λεπτά.
Ναι. Σου είπα να μείνεις
στο φορτηγάκι.
Εσύ ξέχασες να το κλειδώσεις.
Μερικές φορές, όταν είσαι πιωμένος,
ξεχνάς πράγματα.
Δεν μπορείς να πάρεις καινούργια;
Εκείνα ήταν ειδικά εργαλεία.
Τα βρίσκεις δύσκολα.
Κοστίζουν ένα σωρό λεφτά.
Αν ο Όττο δεν έχει κάποια
να μου δανείσει,
πρέπει να βρω
το καθίκι που έκλεψε τα δικά μου,
αλλιώς την έβαψα.
Επομένως θα πάμε στου "Otto's".
’ντονυ!
Γεια σου, Όττο.
Τι κάνεις; Γουώλτ!
Δεν σας βλέπουμε συχνά.
Τι κάνεις;
Καλά.
Τέλεια.
Περάστε μέσα!
Όχι, λυπάμαι.
Όττο, δεν μπορούμε να μείνουμε.
Ήθελα μόνο να μάθω
αν έχεις ακόμα
τις ελβετικές λίμες σου.
Βρήκα δουλειά τη Δευτέρα.
Οι δικές μου χάθηκαν.
Όχι εκείνο το ωραίο παλιό σετ;
Ναι, ήξεραν τι έψαχναν.
Πήγαν κατευθείαν εκεί,
άφησαν όλα τα υπόλοιπα.
Καλά, για να δούμε
τι έχουμε πίσω.
Πάμε.
Περίμενε.
Τα πούλησα πριν καιρό.
Πόσον καιρό;
Μπορεί να τα βρω.
Όχι πολύ.
Ίσως πριν 10 χρόνια.
Τότε πρέπει να βρω
τα δικά μου.
Πρέπει να μιλήσεις
σε έναν Γκάι Μπίσοπ
στην ταβέρνα "Swift Creek".
Eίναι ο ιδιοκτήτης;
Όχι... αλλά είναι πάντα εκεί.
Είναι καλός τύπος.
Συνταξιούχος.
Γνωρίζει σχεδόν τους πάντες.
Μπορεί να ξέρει ποιος μπορεί να θέλει
εργαλεία σαν τα δικά σου.
Ήταν μπάτσος;
Όχι, κλέφτης.
Αλλά τώρα είναι καλός;
Καλύτερος από τους περισσότερους.
Καλύτερος από τους περισσότερους κλέφτες,
ή καλύτερους από τους περισσότερους γενικά;
Κλέφτες.
Αλλά τώρα είναι καλός.
Βρήκε τον Ιησού.
Αν βρήκε τον Ιησού,
ίσως μπορεί να βρει και τα εργαλεία μου.
- Εντάξει.
- Τα λέμε, Όττο.
- Ευχαριστώ, Όττο,
- Καλό κυνήγι.
Μπαμπά;
Γιατί δεν έχεις δουλειά;
Τι εννοείς;
Έχω δουλειά.
Είμαι ειδικευμένος
στο ξυλουργικό φινίρισμα.
Εννοώ συνέχεια.
Είμαι αυτό που λένε
ελεύθερος επαγγελματίας.
Επιλέγω ποιες δουλειές
θέλω να κάνω.
Η μαμά λέει ότι δεν δουλεύεις
στ' αλήθεια.
Η μητέρα σου...
κάνει λάθος.
Περίμενε εδώ.
Δεν θα αργήσω.
Υπάρχει κανένας εδώ
που να λέγεται Γκάι Μπίσοπ;
Ναι, ο καλός.
Εκείνος ο ηλικιωμένος.
Εκεί, ως συνήθως.
Να σκεφτώ.
Ξέρεις τον Βων Μπένετ;
Ελάχιστα.
Έκανα μια 'δουλειά' κάποτε μαζί του.
Πιστεύεις ότι αυτός τα έκλεψε;
Όχι.
Γνωρίζει όλα τα άτομα εδώ γύρω,
και τον ακούνε.
Αν ο Βων το πει...
Θα πάρεις πίσω τα εργαλεία σου.
Τι κάνεις;
Γιατί ήσουν έξω από το φορτηγάκι;
Απλά...
στεκόμουν εκεί έξω.
Γεια.
Είναι εδώ ο πατέρας σου;
Πώς πάει;
Αυτός είναι ο γιος σου;
Ναι, αυτός είναι ο ’ντονυ.
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Φυσικά.
Πέρασε μέσα.
’λλεν...
Πάρε τον ’ντονυ να παίξετε πίσω.
Γεια σου, Λίντα.
Αυτός είναι ο ’ντονυ.
Γεια.
Αυτή είναι η φιλενάδα μου.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Ώστε πήραν μόνο τα ειδικά εργαλεία;
Ήξεραν τι ήθελαν.
Είναι μόνο μια χούφτα άτομα
σε αυτή την πόλη
που ξέρουν
πώς να τα χρησιμοποιήσουν
ή πόσο αξίζουν.
Ναι, αυτό έχει λογική.
Και βέβαια έχει λογική.
Έχεις καμμιά ιδέα πού συνέβη;
Μπορεί να έγινε στο "Signal".
Ή οπουδήποτε αλλού.
Στο "Signal";
Δεν πηγαίνω ποτέ εκεί πέρα.
Βάζουν πολύ νερό στη σάλτσα.
Ξέρεις τον Ντρέικ;
Ζει σε κείνο το πράγμα
πίσω από το μαγαζί
στο δρόμο έξω από το Meeker.
Έξω από το Meeker;
Ναι. Φυσικά και το ξέρεις.
Είναι η καλύτερή σου ευκαιρία.
Ο Ντρέικ γνωρίζει όλα όσα
γίνονται σε αυτή την πόλη.
Είναι πολύ τρομακτικός,
αλλά πιάνει πουλιά στον αέρα.
Καλός τύπος.
Θα τον ειδοποιήσω ότι θα πας.
Εν τω μεταξύ,
θα βάλω κι εγώ να ρωτήσουν.
’λλεν, τι κάνεις;
Παίζουμε με γρύλλους.
Τι έγινε;
Νιώθεις άσχημα;
Όχι.
Τότε σκότωσε ένα.
’στον ήσυχο!
Δεν μπορεί να σκοτώσει ένα γρύλλο.
Δεν μου χρειάζεται.
Πιστεύω ότι καλύτερα να το κάνεις.
Κλαίει για ένα έντομο!
Κοίτα, συγγνώμη.
Κάτσε να σου πω.
Μπορείς να ρίξεις με το όπλο μου
για να επανορθώσω.
Έχω στο υπόστεγο ένα κουνέλι
που μπορείς να χτυπήσεις.
Θα έχει πλάκα.
Δεν θέλω να πυροβολήσω
ένα κουνέλι.
Αν δεν θέλεις να σε δείρω,
θα ρίξεις στο κουνέλι.
Κόφτο, Μάικ!
Σοβαρά.
Κατέβασέ το, σκατό!
Είναι γεμάτο!
Δεν ξέρεις με τι πράγμα παίζεις!
Μη με σημαδεύεις με αυτό!
Κόφτο, τρελλόπαιδο!
Κατέβασέ το, κόπανε!
Τι στο καλό γίνεται εδώ έξω;
Το σκατό έβγαλε όπλο σε μένα!
Αυτό δεν είναι δικό σου;
Θα τον άφηνα να το χρησιμοποιήσει,
αλλά το έστρεψε πάνω μου.
Πόσες φορές πρέπει να σας το πω,
ότι αυτά τα όπλα
δεν είναι για παιχνίδι;
Σκέφτομαι
να τα πετάξω όλα
μέχρι να μεγαλώσετε.
Μπες μέσα στο σπίτι.
’δειασέ το και μάζεψέ το.
Τώρα.
Είσαι καλά, μικρέ στρατιώτη;
Γιατί τον σημάδεψες με το όπλο;
Νόμιζα ότι ήταν ψεύτικο.
Νόμιζα ότι απλώς παίζαμε.
Ποτέ να μη σημαδεύεις με όπλο.
Υπάρχει ένας κανόνας, γιε μου.
Εκτός, φυσικά,
αν σου επιτίθενται,
οπότε τότε ρίξτους όσες θέλεις.
Νομίζω ότι θα θυμάται αυτό το μάθημα,
δεν νομίζεις;
Έλα.
Να έρθετε από δω το άλλο
Σαββατοκύριακο.
Έχουμε φτιάξει
μια μικρή εξέδρα σκοποβολής,
και θα μπορούσαμε να του μάθουμε.
Θα μπορούσε να μάθει ασφάλεια όπλων,
όλα.
Σοβαρά.
Ευχαριστώ.
Καραγκιόζη.
Να πάρει.
Εσύ θα χωρέσεις.
Δεν θέλω να χωρέσω.
Έλα. Θα έχει πλάκα.
Θα σε σηκώσω. Έλα.
Είσαι εντάξει;
Όχι και τόσο.
Εντάξει.
Πες μου αν πονάει, εντάξει;
Ναι, πονάει.
Τα πας μια χαρά!
Σχεδόν μπήκες.
Ορίστε!
’ντονυ, είσαι καλά;
Ναι, ο περισσότερος καλά είμαι.
Λοιπόν...
Είναι ένα βάζο επάνω στην τουαλέτα
του υπνοδωματίου.
Πήγαινε φέρτο στο παράθυρο.
Εντάξει.
Το βρήκες;
Ναι.
Και υπάρχει μια μπουκάλα
στο πάτωμα
του ντουλαπιού.
Καλά.
Δεν τη βρίσκω.
Όχι, εκεί είναι.
Συνέχισε το ψάξιμο!
Δεν υπάρχει μπουκάλα στο ντουλάπι!
Καλά, φέρε μόνο το βάζο.
Πάρε το σακκίδιό σου.
Φέρε μου μερικά πουκάμισα
και ένα παντελόνι.
Καλά.
Πώς μπορεί να σε κλειδώνει
έξω απ' το σπίτι σου;
Δικό του είναι το σπίτι.
Απλά του χρωστάω μερικά χρήματα.
Έχει νευριάσει.
Και πού θα μείνουμε;
Θα πρέπει να μείνουμε σπίτι.
Στο σπίτι μου;
Κάποτε ήταν και δικό μου, ξέρεις.
Το ξανάχτισα από τα θεμέλια.
Μόνο μην το πεις στη μητέρα σου,
εντάξει;
Θα πρέπει να φύγουμε
πριν επιστρέψουν.
Εξάλλου πρέπει να πάμε εκεί πέρα
για τις εφημερίδες.
Η μητέρα σου και ο Κάιλ
έχουν ακόμα το φορτηγάκι;
Ναι, αλλά κάτι έχει πάθει.
Τι;
Δεν θυμάμαι.
Αλλά ρολάρει;
Ναι. Νομίζω.
Ωραία.
Μπορώ να το κάνω εγώ;
Γρήγορα όμως.
Έχουμε να πάμε σε μέρη.
Όχι!
Πάτησες το ηλίθιο κουμπί
της δωρεάς.
Στο κατηχητικό μας είπαν
να το κάνουμε αυτό.
Κίτρινο;
Με δουλεύεις;
Τι έγιναν τα συρτάρια
που έφτιαξα εκεί;
Δεν άρεσαν του Κάιλ,
γι αυτό τα ξήλωσε.
Δεν του άρεσαν;
Σε ποιον δεν αρέσουν τα ξύλινα
χειροποίητα ράφια;
Χριστέ μου. Εννοώ...
Οι μισοί από μας χτίζουν τον κόσμο,
και οι άλλοι μισοί τον καταστρέφουν.
Τι στο καλό συνέβη εδώ;
Ο Κάιλ είχε ένα ατύχημα.
Είχε ατύχημα με την κάσα της πόρτας;
Πώς γίνεται αυτό;
Γιατί δεν το έφτιαξε;
Το έφτιαξε.
Πριν ήταν χειρότερα.
Ζεις με έναν Φιλισταίο..
Τι είναι ο Φιλισταίος;
Είναι μια θρησκεία.
Η θρησκεία των χαμένων.
Τουλάχιστον τα ντουλάπια μου είναι...
Χριστέ μου.
Κάιλ;
Η μαμά λέει ότι δίνει χαρακτήρα.
Αυτά είναι τα εργαλεία του Κάιλ.
Όχι. Αυτά δεν είναι εργαλεία.
Αυτά είναι παιχνίδια.
Από πού τα πήρε,
από τα μαγαζιά του 1 δολλαρίου;
Ναι.
Χριστέ μου.
Κι εγώ το έλεγα για πλάκα.
Ο τύπος είναι 90% βλάκας.
Τον συμπαθείς αυτόν τον Κάιλ;
Ναι. Είναι καλός.
Θα μπορούσε να ήταν χειρότερα,
λοιπόν.
Θέλεις να φέρεις τα κλειδιά
του αυτοκινήτου;
Θα βάλω τα πράγματά μου
στην κρεββατοκάμαρα.
Έχεις τα κλειδιά;
Πάμε να δούμε τον Ντρέικ.
Τι στο καλό είναι αυτό;
Είναι η μουσική του Κάιλ.
Η μητέρα σου παντρεύτηκε χεβυμεταλά;
Εσένα σου αρέσει;
Λίγο.
Όχι ιδιαίτερα.
Πού είναι το cd που της έκανα
δώρο στα γενέθλιά της;
Καλύτερα τώρα, έτσι;
Ναι, μου ακούγεται πολύ καλύτερα.
Ακούγεται όντως καλύτερα.
Πάμε να βρούμε τα εργαλεία μου.
Παναγιά μου!
Τι έγιναν τα φρένα;
Ναι, αυτό ήταν το πρόβλημα.
Το ξέχασα.
Η μαμά είπε ότι τα φρένα
άρχισαν να τα παίζουν.
Τακάκια;
75 δολλάρια.
275 με την τοποθέτηση.
Μπορούμε να τα βάλουμε τώρα
αν θέλετε.
Θα τα βάλω μόνος μου.
Μπορώ να δανειστώ
μερικά εργαλεία;
Να ρωτήσω τον πατέρα μου.
Πολύ καλά, έτσι;
Ναι. Τώρα σταματάει.
Πήγε αργά.
Μάλλον θα δω αυτόν τον Ντρέικ αύριο.
Πεινάς;
Όχι.
Πεθαίνω της πείνας.
Τηγανίτες.
Πολύ καλή επιλογή.
Και η μητέρα σου
ανησυχούσε για μας.
Αν έχεις εξάρι, μπορείς να με ρωτήσεις
αν έχω κι εγώ εξάρι.
Κατάλαβα!
Τότε το παίρνεις και κάνεις ζευγάρι.
Αν έχω ήδη ζευγάρι,
τι κάνω;
Το βάζεις σε αυτό το σωρό.
Εντάξει.
Έχεις...
Βαλέ;
Πήγαινε για ψάρεμα.
Εσύ να πας.
Λοιπόν, το ντιρέκτ.
Εντάξει;
Όχι, όχι, όχι.
Όχι απ' το άλλο χέρι.
Κράτα ψηλά τα χέρια σου,
κοντά στο πρόσωπό σου.
Παγωτήρες κρασιού;
Σοβαρά;
95% γυναικούλα.
Τι σημαίνει αυτό;
Αυτό είναι καλό.
95% γυναικούλα είναι αρκετά καλό
για τους περισσότερους αυτή την εποχή.
Δεν μπορείς να το πάρεις αυτό!
Θα νομίσουν ότι το έκανα εγώ.
Έχουμε εμφιαλωμένο νερό.
Εσύ μείνε εδώ,
εγώ πρέπει να ψάξω για κάτι
στο γκαράζ.
Το βρήκες;
Τι να βρω;
Δεν ξέρω.
Όχι.
Κάνει κρύο εδώ, έτσι;
Είσαι ιδρωμένος, μπαμπά.
’κουσε...
Πρέπει... πρέπει
να βγω ένα λεπτάκι έξω.
Θα είσαι εντάξει,
έτσι δεν είναι;
Πού είναι τα κλειδιά;
Δεν ξέρω.
Θέλεις να καλέσω κανέναν;
Όχι.
Πήγαινε για ύπνο.
Θέλω να μείνω εδώ μαζί σου.
Θα είμαι εντάξει.
Πήγαινε.
’ντονυ. Πήγαινε για ύπνο.
Τώρα!
Σε παρακαλώ, βοήθησε τον πατέρα μου.
Κάτι δεν πάει καλά
με εκείνον,
αλλά μάλλον μπορείς
να το δεις αυτό.
Κάντον καλά, αν μπορείς.
Αμήν.
Ιησού Χριστέ!
Πώς θα ξέρω,
αν δεν μου πεις;
Τα έχουμε συζητήσει όλα αυτά.
Δεν φταίω μόνον εγώ.
Κοίτα, συγγνώμη, εντάξει;
Τι θέλεις από μένα;
Ειλικρινά, αυτό δεν έχει λογική.
Γιατί να το κάνω αυτό;
Τι κάνεις;
Μπαμπά;
Πάντα το κάνεις αυτό.
Δεν μπορώ.
Λέγετε;
Όττο; Είμαι ο ’ντονυ.
Κάτι έπαθε ο πατέρας μου.
Τι εννοείς;
- Νομίζω ότι είναι μεθυσμένος.
- Τι κάνει;
Μιλάει σε άτομα που δεν είναι εδώ.
Καλά, εντάξει, περίμενε.
Έρχομαι αμέσως.
Είμαστε στο σπίτι της μητέρας μου.
Θα είμαι εκεί σε λίγα λεπτά.
Εντάξει.
Πρέπει να φύγω. Πρέπει να φύγω.
- Πρέπει να φύγω.
- Μπαμπά. Μπαμπά! Σταμάτα!
Μη βγεις έξω.
Μη βγεις έξω!
Μπαμπά!
Μπαμπά, έρχεται ο Όττο.
Θα είναι εδώ σε πολύ λίγο.
Ο Όττο;
Λέει ότι πρέπει να μείνεις εδώ.
Η Ντόροθυ έχει φύγει;
Ναι. Αλλά έρχεται ο Όττο.
Καλά.
Χαίρετε.
Εδώ είμαστε.
Γεια σου, Γουώλτ.
Τι κάνεις, φιλαράκο;
Όττο;
Ναι.
Ώρα για ύπνο, δεν νομίζεις;
Πάμε.
Έλα να σε βοηθήσω.
Ναι. Ορίστε. Ωραία.
Ναι, όλα καλά.
Ωραία.
Εντάξει.
Ναι.
Θα γυρίσω αμέσως.
Επάνω.
Κοιμήθηκε επιτέλους.
Είσαι καλά;
Ναι.
’κου, ’ντονυ.
Ο πατέρας σου δεν είναι μεθυσμένος.
Έχει στέρηση.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Όχι.
Σημαίνει ότι φέρεται περίεργα
όχι γιατί έπινε,
φέρεται περίεργα γιατί δεν έπινε.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Όχι.
Μερικές φορές...
Όταν οι μεγάλοι σταματάνε
να πίνουν...
Αυτό κάνει το μυαλό τους
να τους παίζει παιχνίδια.
Βλέπεις, η μητέρα σου είπε
ότι δεν θα σε ξαναδεί,
αν δεν σταματήσει το ποτό.
Είχε πάει στις ταβέρνες.
Ναι, αλλά πίνει αναψυκτικά.
Προσπαθεί.
Ο πατέρας σου είναι καλός άνθρωπος.
Έχει τους δαίμονές του,
αλλά, ξέρεις...
Όλοι μας έχουμε.
Νομίζω ότι θα κοιμάται
αρκετές ώρες,
και όταν ξυπνήσει,
θα πονάει,
αλλά δεν θα φέρεται περίεργα.
Τώρα πρέπει να γυρίσω σπίτι
στην Μπιούλα,
αλλά αν με χρειαστείς,
να με πάρεις τηλέφωνο.
Εντάξει;
Και θα έρθω αμέσως.
Το υπόσχεσαι;
Ναι.
Εντάξει.
Εσύ αναλαμβάνεις.
Ευχαριστώ, Όττο.
Τίποτα, συνεταιράκι.
Να κοιμηθείς, άκουσες;
Ο Γκρίφινς παίρνουν μια.
Οι Γκρίφινς;
Δεν ήξερα ότι ξέρουν ανάγνωση.
Βλέπεις το σπίτι τους;
Ναι.
Η υδρορροή έχει πέσει,
η μπογιά έχει ξεβάψει.
Σκουπίδια στην αυλή.
Σήκω πάνω και φτιάξτα.
Καθάρισε.
Όταν πρωτοήρθαμε εδώ,
αυτή η γειτονιά είχε κάποια περηφάνεια.
Τι έχει πάθει ο κόσμος;
Δεν ξέρω.
Ξέρεις, οι Γκρίφινς αντιπροσωπεύουν
όλα όσα έγιναν λάθος
σε αυτό τον κόσμο.
Είναι ανήθικο, αυτό είναι.
Η γενιά σου πρέπει να το διορθώσει αυτό.
Εξαρτάται από σένα.
- Καλά.
- Κατάλαβες;
Λυπάμαι που η γενιά μου
τα έκανε θάλασσα.
Δεν πειράζει.
Όχι, πειράζει.
Οι γονείς μας έφτιαξαν
μια μεγάλη χώρα,
κι εμείς δεν μπορέσαμε ούτε
να τη διατηρήσουμε για σας.
Λυπάμαι.
Κι εκείνοι παίρνουν μια.
Νομίζω ότι ίσως έχεις δίκιο.
Νομίζω ότι βλέπω
τα άλλα σου σύμπαντα.
Ελπίζω μόνο να έχουν περισσότερη λογική
από αυτό εδώ.
Εγώ...
Δεν θυμάμαι και πολλά από χθες βράδυ.
Μήπως σε χτύπησα;
Όχι.
- Μπαμπά;
- Ναι;
Δεν θέλω να λάβω
τη Θεία Κοινωνία.
Γιατί;
Δεν θέλω να φάω τον Ιησού.
’κουσε.
Δεν τρως στην πραγματικότητα
τον Ιησού.
Λένε ότι αυτό κάνεις.
Όχι, όχι, όχι.
Δεν είναι ο Ιησούς.
Είναι ένα κρακεράκι.
Αλήθεια;
Και ούτε είναι το αίμα του Ιησού.
Είναι χυμός από σταφύλι.
Είναι κρακεράκια και χυμός σταφυλιού.
Δεν το καταλαβαίνω.
Θα το καταλάβεις μια μέρα.
Εσύ γιατί δεν πηγαίνεις πια
στην εκκλησία;
Πήγα ήδη αρκετά.
Δεν θέλω να πας στην Κόλαση.
’κουσε.
Θα σου πω κάτι.
Όμως μην το πεις στη μητέρα σου,
εντάξει;
Εντάξει.
Αυτά τα πράγματα που σου λένε...
μπορεί να είναι αλήθεια,
μπορεί και να μην είναι.
Εσύ τι πιστεύεις;
Εγώ πιστεύω ότι δεν ξέρω,
και ότι ούτε κι εκείνοι ξέρουν.
’σχετα με το τι λένε.
Δεν ξέρουν.
Γι αυτό, σε περίπτωση
που είναι αλήθεια,
ίσως είναι καλύτερα
να μεταλάβεις.
Και το Χρίσμα;
Δεν θα σε βλάψει.
Aπλά κάντο.
Για τη μητέρα σου.
Και μόλις μεγαλώσεις,
θα μπορείς να κάνεις ό,τι θέλεις.
Θα μπορώ;
Και βέβαια.
Ξέρεις, μπορείς να παραλείψεις
την εκκλησία
και να ακούς χαζο- μέταλ,
αν θέλεις-
Παναγιά βόηθα.
Μόνο...
’κου αυτά που λένε,
και μετά αποφάσισε μόνος σου.
Κάνε αυτό που πιστεύεις
ότι είναι σωστό. Εντάξει;
Εντάξει.
Ωραία.
Λοιπόν, όσο εσύ θα είσαι
στην εκκλησία,
θα πάω να επισκεφθώ
εκείνον τον τύπο, τον Ντρέικ.
Αν αργήσω, να με περιμένεις εδώ.
Δεν θέλω να πάω στην εκκλησία.
Μα πρέπει.
Μου είπες να αποφασίζω
μόνος μου.
Όχι ακόμα.
Γιατί όχι;
Είπα όταν μεγαλώσεις.
Μου είπες να το σκεφτώ,
και το σκέφτηκα.
Το σκέφτηκες πάρα πολύ.
Κοίτα, υποσχέθηκα στη μητέρα σου,
ότι θα πας στην εκκλησία.
Θα της πω ότι με πήγες.
Όχι, όχι, όχι.
Δεν πάει έτσι.
Να πάρει, ο πάτερ Λάιονς.
Σκύψε.
Εντάξει, τώρα μπες εκεί μέσα.
Θα πάω αν έρθεις κι εσύ.
Πρέπει να είσαι ο Γουώλτ.
Είμαι ο Ντρέικ.
Μίλησες με τον Βων;
Μίλησα.
Με ενημέρωσε.
Φίλε, το κοιτάζω.
Είμαι μέσα, εντάξει;
Αυτό κάνω.
Είστε ντετέκτιβ;
Όχι. Κατασκευάζω γυψοσανίδες.
Πώς σε λένε;
’ντονυ.
’ντονυ!
Με τι ασχολείσαι;
Πηγαίνω στο σχολείο.
Ωραία, συνέχισε να πηγαίνεις.
Να βεβαιωθείς ότι θα συνεχίσει να πηγαίνει.
Πήρα πέντε ονόματα χθες βράδυ.
Ο κόσμος άρχισε ήδη να μιλάει.
- Αλήθεια;
- Ναι!
Μπορείς να μας βοηθήσεις τώρα;
Θα ήταν τιμή μου να βοηθήσω
τους φίλους του Βων.
Αυτός ο τύπος έχει κάνει
πάρα πολλά για μένα.
Θα είμαι συνοδηγός, εντάξει.
Σε πειράζει;
- Όχι.
- Εντάξει.
Πάμε. Έλα. Ορίστε.
Γουώλτ, πήγαινε ευθεία.
Να φαίνεται ότι κατηφορίζεις
το δρόμο.
Δεν είναι συναρπαστικό, ’ντονυ;
Ναι.
Ποιος σου έδωσε αυτά τα στοιχεία;
Ξέρω τους μισούς εμπόρους στο Kent,
και όλους τους κλέφτες.
Ωραία.
Πλησιάζουμε έναν τώρα,
γι αυτό πήγαινε πιο σιγά.
Ήμουν ανήσυχος που έφερες μαζί
τον ’ντονυ,
αλλά ο τύπος έχει ψυχή.
Τώρα χαίρομαι που είναι εδώ,
γιατί αυτή είναι εμπειρία ζωής.
Είναι φοβερό. Λοιπόν.
Βλέπεις το γκρι στην είσοδο;
Το γκρι αμάξι; Ναι, ναι.
Ναι, εκεί πέρα.
- Εδώ;
- Ναι.
Πάρκαρε μπροστά στην είσοδο,
για να μην μπορούν να φύγουν.
’σε με να μιλήσω εγώ.
Θυμάσαι το τραγούδι των Inxs,
"Ακούστε σαν κλέφτες";
Αυτό θα κάνετε εσείς.
Εγώ θα μιλάω.
Εσείς θα ακούτε σαν κλέφτες.
Πάμε.
Τι έγινε, παιδιά;
Μπορώ να σας βοηθήσω;
’ντε, Γουώλτ.
Ρώτα τον ξεκάθαρα.
Είσαι ο...
Ποιον ψάχνουμε;
Πες του να σου πει
το υποτιθέμενο αληθινό του όνομα.
Τι γίνεται εδώ, παιδιά;
Κάποιος...
έκλεψε ένα κουτί με εργαλεία
(που ήταν δικό μου),
και κάποιος άλλος είπε
ότι εσύ μπορεί να ξέρεις
κάτι γι αυτό.
Με κατηγορείς ότι σου έκλεψα...
Όχι.
Ναι! Γουώλτερ.
Μην τον αφήνεις
να σου ρίχνει στάχτη στα μάτια.
Κύριε, έχουμε αποδείξεις,
που, αν αληθεύουν,
παραπέμπεσαι.
Αυτή είναι η τυχερή σας μέρα.
Ξέρετε γιατί;
Γιατί κανονικά θα σε κλωτσούσα
στον πισινό αυτή τη στιγμή.
Αλλά... έχω σχετικά καλή διάθεση
γιατί κάναμε κάμπινγκ
όλη τη βδομάδα
και μόλις γυρίσαμε.
Ντρέικ, μπορώ να σου μιλήσω;
Ναι, ναι.
Περίμενε, περίμενε.
Αφού ξεφορτώσετε το αμάξι,
να πάτε μέσα να καθαριστείτε.
Αυτός ο τύπος δεν μοιάζει
να κλέβει εργαλεία από αμάξια.
Ναι, αρχίζω να έχω
τις αμφιβολίες μου,
γι αυτό ας πάμε το όνομά του
λίγο πιο κάτω στη λίστα.
Ναι, ας το κάνουμε αυτό.
Πολύ καλή απόφαση.
Εξαιρετική ακουστική.
Ζητώ συγγνώμη.
Καλή σου μέρα.
Είμαι μηχανικός Βoeing.
Πώς μπορεί να μπήκα στο ραντάρ σου;
Ναι, δικό μου λάθος.
Λυπάμαι που σας ενόχλησα, κύριε.
Εγώ έφταιγα, εντάξει;
Δεν έπρεπε να εμπιστευτώ τον τύπο
που μου έδωσε αυτό το όνομα.
Είναι τρελλός.
Ποιος σου έδωσε την πληροφορία;
Δεν θέλεις να ξέρεις.
Εντάξει;
’κου τα καλά νέα.
Ξέρω όλα τα άλλα ονόματα
στη λίστα.
Όλους τους άλλους
τους ξέρω.
Είναι στο εμπόριο κτιρίων.
Ξέρουν τα εργαλεία, εντάξει;
Γι αυτό ας...
Αυτός ο τύπος.
Πάμε στο κέντρο.
Ίσως θάπρεπε να το ξεχάσουμε.
Συγγνώμη.
Το ξέρω, ήταν κακή αρχή,
αλλά θέλω να βοηθήσω εσένα
και τον Βων να τον βρείτε.
Δεν θέλεις να τσεκάρουμε
άλλο ένα όνομα στη λίστα;
Ναι, δεν ξέρω κανέναν από κει.
Αυτό είναι καλό!
Χαίρομαι που δεν τους ξέρεις,
γιατί είναι εγκληματίες.
Θα σε γυρίσω σπίτι, Ντρέικ.
Εκτιμώ τη βοήθειά σου.
Είσαι εντάξει, Ντρέικ;
Ναι, καλά είμαι.
Απλά, ξέρεις,
δεν τα παρατάω εύκολα.
Σωστά;
Θεέ μου, κόψε ταχύτητα.
Γουώλτ, Γουώλτ!
- Τι;
- Αυτός είναι ο Φρέντυ Τζόνσον.
Το όνομά του είναι στη λίστα μου.
Τον ξέρω όλη μου τη ζωή.
’σε με να του μιλήσω.
Λοιπόν, άκου.
Δουλεύει με ξυλοκόπους.
Κλέβει. Το όνομά του αναφέρθηκε
από όλες μου τις πηγές.
Δες αυτό.
Έρχομαι!
Μακριά από μένα, Ντρέικ!
Τι ξέρεις
για τα εργαλεία φινιρίσματος
που κλάπηκαν χθες;
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
Τότε γιατί τρέχεις;
Γιατί είσαι τρελλός!
’στον κάτω.
Ένα λεπτό, ένα λεπτό.
Κοίτα, ξέρω ότι ξέρεις.
Ακόμα κι αν δεν το έκανες,
καλύτερα να αρχίσεις να μιλάς,
Φρέντυ, αλλιώς θα σε κανονίσω.
Δεν ξέρω τίποτα.
Φρέντυ, ξέρεις τι μπορώ να κάνω.
Καλά! Καλά, καλά.
Ξέρεις τους αδελφούς Τούριντζερ;
Ναι! Είναι στη λίστα.
Είναι στη λίστα.
Ναι. Εκείνοι τα πήραν.
Ξέρεις τι τα έκαναν;
- Μόλις το έμαθα.
- Από ποιον;
Δεν μπορώ να πω,
αλλά είναι σοβαρή πληροφορία.
Είπαν ότι τα αδέλφια μίλαγαν γι αυτό,
και γελούσαν.
Πού έγινε η κλοπή;
Σε μια ταβέρνα;
Εντάξει, άστον, Ντρέικ.
Αν λες ψέμματα...
Λέω αυτό που άκουσα.
Μπορώ να φύγω τώρα, αστυνόμε;
Αστείο, Φρέντυ. Ναι.
Λοιπόν, όταν πάμε εκεί,
να μιλήσω εγώ;
Όχι, Γουώλτ, άσε να μιλήσω εγώ.
Τους ξέρω αυτούς τους τύπους,
και δεν με φοβίζουν.
Είναι που ο πρώτος τύπος...
Ναι, εντάξει, αυτό με έριξε
γιατί νόμιζα ότι ήξερα
ποιος ήταν,
και αποδείχθηκε ότι ήταν
κάποιος άλλος.
Με αυτούς, το έχω, εντάξει;
Πάρκαρε εδώ πέρα.
Εντάξει, εδώ είμαστε.
Εντάξει.
Μείνε στο αμάξι.
Το εννοώ.
Αυτοί οι τύποι είναι 'αργοί'.
Εντάξει;
Είναι χαζοί, στην πραγματικότητα.
Θα ενοχοποιηθούν από μόνοι τους.
- Ντρέικ, τι κάνεις;
- Γεια σου, Ντρέικ.
Γουώλτ, από δω ο Τάκερ...
Και ο Τράουτ.
Αυτός είναι ο Γουώλτ.
Είναι ο τύπος του οποίου
κλέψατε τα εργαλεία.
Τι;
Παιδιά,
έχουμε αμφισβητήσιμες αποδείξεις
ότι πήρατε την εργαλειοθήκη
του ανθρώπου.
Δεν θέλω φασαρίες,
αλλά χρειάζομαι τα εργαλεία μου.
Ντρέικ,
παίρνεις πάλι μεθαμφεταμίνη;
Τάκερ, μην αλλάζεις θέμα, εντάξει;
Ναι, παίρνω, εντάξει;
Αυτό δεν έχει καμμιά σχέση
με αυτό που συζητάμε!
Τι στο καλό;
Το μάθαμε από αυτόπτη μάρτυρα...
Δεν έχουμε αυτόπτη μάρτυρα.
Το ακούσαμε.
Ήταν αυτόπτης μάρτυρας...
Όχι, Ντρέικ, έλεγε ψέμματα.
Δεν έλεγε ψέμματα.
Αυτοί εδώ την έκλεψαν.
Και θα αποδειχθεί, εντάξει;
Αρκετά άκουσα, Ντρέικ.
Εντάξει τώρα.
Γεια σου, μαμά.
Ναι. Όλα είναι μια χαρά.
Τίποτα, ουσιαστικά.
Ναι, μοιράσαμε τις εφημερίδες
και πήγαμε στην εκκλησία.
Ναι. Θα το πω στον μπαμπά.
Εντάξει.
Κι εγώ σ' αγαπάω. Γεια.
Παιδιά...
Ας πάρουμε μια ανάσα.
Τράουτ, χαμήλωσε το όπλο.
Τι;
Δεν βλέπεις ότι ο άνθρωπος πονάει;
Και να είσαι ευγενικός με τον Ντρέικ.
Βλέπεις ότι έχει τα δικά του προβλήματα.
Εσύ ξέρεις καλύτερα.
Συγγνώμη.
Ναι. Θα το μετανιώσεις.
Ντρέικ, τελείωσε.
Έχουμε δικαιώματα!
Όχι στ' αλήθεια.
Καλά, ξέρεις, Τράουτ,
δεν με νοιάζει αν έχεις όπλο,
θα ρίξω μια ματιά.
Ντρέικ!
Σημάδεψέ με.
Δεν με νοιάζει.
Γεια σου, κλεμμένο εμπόρευμα!
Γεια χαρά!
Λυπάμαι...
Δεν γνωρίζω καλά τον Ντρέικ.
Ξέρεις, δηλαδή...
Φαίνεται πολύ έντιμος για μαστούρης.
Ναι, είναι.
Τον αγαμάμε,
αλλά μερικές φορές
έχει κάτι παράξενες ιδέες.
Γεια σου.
Χαίρετε.
Ντρέικ;
Πάμε.
Θα σε πάμε σπίτι σου.
Ναι, Ντρέικ.
Θέλουμε να σε πάμε.
Εκείνοι το έκαναν.
Το ξέρω.
Όχι, δεν έκλεψαν αυτοί
τα εργαλεία μου.
Τότε κάποιος απ' τους άλλ...
Όχι, Ντρέικ. Αυτή τη φορά,
τελειώσαμε στ' αλήθεια.
Σε πηγαίνω σπίτι σου.
Ήθελα μόνο να βοηθήσω.
Το ξέρω.
Δεν θα έκαναν πολλοί αυτό
που μόλις έκανες για μας.
Ακριβώς.
Οι περισσότεροι δεν θέλουν
να ενοχληθούν.
Κι εγώ... νοιάζομαι υπερβολικά.
Αυτό είναι το πρόβλημά μου.
Είναι ένα βάρος
και μια αρετή.
Το σημαντικό είναι,
ότι έκανες ό,τι καλύτερο μπορούσες,
και το εκτιμάμε.
Δεν είναι έτσι, ’ντονυ;
Ναι, εκτιμάμε πολύ αυτό που έκανες.
Ναι, φίλε, ξέρεις,
γιατί αυτή είναι η ιστορία
της ζωής μου,
πάντα, πάντα βάζω τα δυνατά μου.
Κι εκεί μπλέκω σε μπελάδες.
Εκείνη τη φορά...
Θα σας αρέσει αυτό.
Ήταν εκείνη η κυρία,
που η γιαγιά της έκανε
εκείνα τα γερμανικά pancakes με μήλα.
Ήθελε εκείνη τη συνταγή,
και δεν μπορούσε να τη βρει,
κι υπάρχει ένα σάιτ
που λέγεται "stormfront,"
και είναι ένα σάιτ για νεο-ναζί.
Δεν είμαι νεο-ναζί, αλλά σκέφτηκα,
"Γερμανικά pancakes με μήλα,"
μπορεί να έχουν εκείνα
τα παλιά πράγματα.
Οπότε άρχισα να ποστάρω εκεί,
και αμέσως μετά, παίρνω
τηλεφώνημα από το FBI...
Καλά, καλά.
Είχε πλάκα, παιδιά.
Είχε πλάκα.
Ξέρεις...
Μήπως έχεις μερικά δολλάρια,
για τα βάσανά μου, ή...
Δεν έχω δολλάρια
να μου περισσεύουν, Ντρέικ.
Δεν πειράζει, δεν πειράζει.
Χάρηκα που βοήθησα, και... εντάξει.
Ντρέικ.
Φίλε, ευχαριστώ!
Παιδιά, ευχαριστώ!
Ξέρετε κάτι;
Να περνάτε όποτε θέλετε.
Για επίσκεψη.
Και, ’ντονυ,
συνέχισε να πηγαίνεις
στο σχολείο, εντάξει;
Γιατί αυτό είναι το θέμα
του τραγουδιού μου.
Εντάξει. Αντίο, Ντρέικ.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Είμαστε εντάξει;
Μην ανησυχείς.
Με ξέρουν.
Δεν φαίνεται να είναι κανείς σπίτι,
εξάλλου.
Το βλέπεις αυτό;
Εγώ το έφτιαξα.
Λέγεται πέργκολα.
Συνήθως,
είναι απλές και σε σχήμα κουτιού,
αλλά εγώ πρόσθεσα
κάποια σκαλίσματα,
έκανα λίγη λεπτομερή δουλειά.
Φαίνεται πολύ ωραίο, μπαμπά.
Έτσι νομίζω.
Ξέρεις, λέει κάτι.
Λέει ότι κάποιος ήταν εδώ,
ότι κάποιος νοιάζεται.
Φάνηκαν να τους αρέσει.
Πήρα την αστυνομία!
Κυρία.
- Εγώ είμαι, ο Γουώλτ.
- Φύγετε απ' την αυλή μου!
Ο σκύλος μου είναι εκπαιδευμένος
να επιτίθεται!
Όχι, εγώ έφτιαξα...
Πιάστους, Ντέιζυ!
Θα μπλέξουμε;
Μην ανησυχείς.
Είναι εντάξει.
Να βλέπω τα χέρια σας!
Συγγνώμη.
Έδειχνα μόνο στο γιο μου...
’δεια και δίπλωμα.
Έφτιαξα αυτή την πέργκολα, και...
Και το δίπλωμά σας.
Λυπάμαι. Δεν το έχω μαζί μου.
Είστε ο Κάιλ Ζέμπλερ;
Μάλιστα, αστυνόμε.
Είμαι ο Κάιλ Ζέμπλερ.
Και αυτός είναι ο γιος μου...
θετός γιος.
Έφτιαξα την πέργκολά της, και...
Αυτός είναι ο πατριός σου;
Να τι θα κάνω.
Θα σας ζητήσω να προσπαθήσετε
να μείνετε μακριά
από τις αυλές των άλλων.
Εντάξει; Αλλά θα σας γράψω
για οδήγηση χωρίς δίπλωμα.
Δίκαιο.
Αυτή η κυρία με τη πέργκολα
δεν είχε ιδέα ποιος ήμουν.
Δούλεψα μια βδομάδα στο σπίτι της,
και ούτε που με θυμήθηκε.
Θάπρεπε.
Ίσως είναι Φιλισταία.
Και η βιβλιοθήκη σου μου άρεσε.
Του Κάιλ δεν του άρεσε.
Είπε γιατί δεν του άρεσε;
Δεν του άρεσε το χρώμα.
Το χρώμα;
Ήταν από πεύκο.
Ήταν το χρώμα του ξύλου.
Προσπαθήστε να αποφύγετε
τις φασαρίες από δω και πέρα.
Μάλιστα, αστυνόμε.
Τι κάνουμε τώρα;
Έχεις διάβασμα;
Ναι.
Ο έλεγχός σου;
Πώς τα πας;
Καλά.
"A"...
"A"... "A"...
Όλα "Α".
Ο Κάιλ είχε καθόλου
περισσευούμενο ξύλο
για την είσοδο της κουζίνας;
Ναι.
Θέλεις να με βοηθήσεις
να τη φτιάξουμε;
- Καλά.
- Ναι;
Θα φτιάξουμε και αυτή
την πόρτα που βρίσκει.
Πρέπει να βάλεις λίγο στόκο εκεί.
Βλέπεις αυτή την άκρη εδώ;
Λέγεται 'αποκάλυψη'.
Αποκάλυψη;
Ναι, γιατί αποκαλύπτει
λίγο από το κομμάτι από κάτω της.
Αν ήταν επίπεδο,
θα λεγόταν 'ευθυγραμμισμένο',
γιατί είναι ευθυγραμμισμένο.
Ευθυγραμμισμένο.
Και αν εξέχει, όπως αυτό,
τότε λέγεται 'περήφανο'.
Περήφανο.
Ναι, γιατί... γιατί εξέχει,
σαν να είναι υπερόπτης.
Βλέπεις,
η ξυλουργική είναι μόνο
η ψευδαίσθηση της τελειότητας...
Αλλά μπορούμε να πλησιάσουμε.
Λένε ότι ο Θεός ζει
μέσα στις λεπτομέρειες.
Αλήθεια;
Αν δεν ζει στις λεπτομέρειες,
τότε πού ζει;
Δεν ξέρω.
Βλέπεις,
η άσχημη 'δουλειά' είναι αμαρτία.
Ο κόσμος δεν εκτιμά όπως παλιά
την ποιοτική δουλειά.
Αλλά εσύ, παρατηρείς τα πράγματα,
τα σκέφτεσαι, έτσι δεν είναι;
Νομίζω.
Βλέπεις εκείνη την καρέκλα;
Κάποιος έφτιαξε αυτή την καρέκλα,
και όχι μόνο ένα άτομο,
βοήθησαν αρκετοί άνθρωποι.
Να το θυμάσαι αυτό.
Αληθινοί άνθρωποι.
Ξέρεις, όταν περνάς από μια γέφυρα,
σκέψου τι χρειάστηκε
για να χτιστεί αυτή η γέφυρα.
Καλά.
Σκέφτεσαι ποτέ τους ανθρώπους
που έφτιαξαν τα παντελόνια σου;
Όχι.
Σκέψου τους.
Tώρα, ο Κάιλ...
είναι εντάξει για άντρας,
αλλά είμαι σίγουρος ότι ποτέ
δεν σκέφτεται τα πράγματα.
Όχι επειδή δεν ενδιαφέρεται.
Απλώς δεν έχει φαντασία.
Εσύ δεν θέλεις να είσαι έτσι,
σωστά;
Με τίποτα.
Μπαμπά,
μπορεί να έρθει εδώ ο ’λλεν
την επόμενη φορά;
Ποιος είναι ο ’λλεν;
Το αγόρι από το σπίτι
του φίλου σου.
Το σπίτι ποιανού φίλου;
Χθες.
Εννοείς του Βων;
Δεν είναι φίλος μου.
Τον ξέρω ελάχιστα.
Απλά άκουσα ότι μπορεί να ξέρει
ποιος έκλεψε τα εργαλεία μου.
Νόμιζα ότι ήταν ένας από τους φίλους σου
στην ταβέρνα.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Όταν έμπαινα μέσα,
εκείνος έβγαινε.
Είσαι σίγουρος
ότι ήταν αυτός;
Ναι. Ο ’λλεν ήταν στο φορτηγάκι.
Γιατί δεν μου το είπες;
Νόμιζα ότι τον είδες.
Δεν πηγαίνει ποτέ εκεί λοιπόν.
Και μετά μας πασάρει
τον τρελλό Ντρέικ.
Πανέξυπνος, λέει.
Πιστεύεις ότι αυτός έκλεψε
τα εργαλεία σου;
Πάρε το παλτό σου.
Πού είναι ο πατέρας σου;
Βων!
Τι έκανε ο πατέρας σου
με τα εργαλεία;
Δεν πήρε ο μπαμπάς μου τα εργαλεία,
ο Ρότζερ τα πήρε.
Ποιος είναι ο Ρότζερ;
Ο τύπος που ήταν με τον μπαμπά μου.
Γιατί δεν μου το είπες;
Ήθελα, αλλά ο μπαμπάς μου
θα με σκότωνε.
Εγώ είμαι εκείνος που σε βοηθούσε
να βρεις τα καταραμένα εργαλεία!
Πού είναι, χαμένε;
Σου είπα. Δεν ξέρω!
Δεν ξέρω πού είναι.
Εσείς παιδιά φύγετε από δω.
Mπαμπά, νομίζω ότι
πρέπει να του το πεις.
Τι;
Να του πεις αυτό που είπε
ο Ρότζερ.
Αυτό που είπε ο Ρότζερ;
Ναι, ο Ρότζερ είπε ότι ο Βων
έκλεψε τα εργαλεία σου.
Τι;
Αυτό είναι ψέμμα!
Ο Ρότζερ είναι αυτός
που έκλεψε τα εργαλεία σου.
Γιατί να σε πιστέψω;
Είναι αλήθεια.
Ο Ρότζερ μπήκε στο φορτηγάκι
και τα πήρε.
Ο μπαμπάς του είπε να σταματήσει.
Πιστεύεις αυτό το παιδί;
Πού μένει;
Είσαι ο Ρότζερ;
Τι θέλεις;
Θέλω τα εργαλεία μου.
- Εντάξει!
- Πού είναι;
Εντάξει, συγγνώμη.
Λυπάμαι ειλικρινά.
Μη λυπάσαι, δώσε μου
μόνο τα εργαλεία μου.
Δεν τα έχω.
Τα έβαλα ενέχυρο.
Τσέκαρα το ενεχυροδανειστήριο!
Όχι, τα πήγα στο μαγαζί
του Πητ, στο Renton.
Σκέφτηκα ότι δεν θα έψαχνες εκεί.
Δώσε μου τα λεφτά.
Δεν τα έχω.
Πόσα πήρες;
200 δολλάρια,
αλλά τα ξόδεψα.
Θέλω τα 200 δολλάρια.
Έχω να δουλέψω 6 μήνες.
Έχω τρία παιδιά.
Χρειαζόμαστε φαγητό.
Σήκω από πάνω του!
Έχει πρόβλημα με την καρδιά!
- Όχι, όχι, όχι!
- Σήκω!
Δώσε μου τα λεφτά μου.
Δεν τα έχουμε πια. Πάνε.
Τότε δώσε μου κάτι να πουλήσω.
Πουλήσαμε τα πάντα.
Δεν έμεινε τίποτα.
Είσαι καλά, αγάπη μου;
Καλά είμαι.
Κοίτα, έχουμε τελειώσει εδώ πέρα.
Θα γυρίσουμε στο Idaho
να μείνουμε με τους γονείς μου.
Μόλις ξανασταθούμε στα πόδια μας,
θα σου στείλω τα χρήματα.
Χρειάζομαι τα χρήματα τώρα.
Αυτό δεν γίνεται.
Κοίτα, έκλεψε τα εργαλεία σου,
και αυτό ήταν λάθος,
αλλά είμαστε ταπί.
Κοίταξε γύρω σου.
Βλέπεις τίποτα που να αξίζει
να πουληθεί;
Το μόνο που μας έμεινε,
είναι αυτή η μηχανή του γκαζόν,
που είναι χαλασμένη!
Έλα, ’ντονυ.
Πάμε.
Λυπάμαι.
Γράψε μου τη διεύθυνσή σου,
και θα σου στείλω τα χρήματα.
Ξέχασέ το.
Θα έρθω μαζί σου.
Όχι.
Γεια σας. Τι κάνετε;
Γεια.
Είσαι ο ιδιοκτήτης;
Πητ!
Ναι;
Σε θέλει κάποιος.
Εκείνα είναι τα εργαλεία μου.
Μου τα έκλεψαν.
Μάλιστα.
Έχετε απόδειξη;
Είναι πολύ παλιά.
Ήταν του πατέρα μου.
Δεν έχω απόδειξη.
Τότε είναι δικό σου το πρόβλημα.
Μπορώ να σας πω όλα όσα
βρίσκονται εκεί μέσα
χωρίς να το ανοίξετε.
Ναι, έρχονται συνέχεια τύποι εδώ,
που ισχυρίζονται ότι κάποιο πράγμα
είναι δικό τους.
Εκείνα είναι τα εργαλεία μου.
Τότε φώναξε έναν αστυνομικό.
Ή ένα δικηγόρο.
Ίσως δεν το ξέρατε πριν
τα αγοράσετε,
αλλά τώρα το ξέρετε.
Εκείνα τα εργαλεία είναι κλεμμένα.
Τότε κάλεσε τις Αρχές.
Και θα γίνει έρευνα.
Έτσι δουλεύουν αυτά τα πράγματα
σε αυτή τη χώρα.
Πόσα έβαλες γι αυτά;
400 δολλάρια.
- ’ντονυ;
- Τι κάνεις;
Γύρισε πίσω!
’ντονυ! Τρέξε!
- Τρέξε!
- Φύγε απ' τη μέση!
Συνέχισε να τρέχεις, ’ντονυ!
’ντονυ, τρέχα!
Πιάσε το παιδί, Ντάρεν!
’ντονυ...
Σταματήστε!
Αφήστε τον ήσυχο!
Αφήστε ήσυχο τον πατέρα μου,
να πάρει!
Μακριά από το αγόρι μου!
Τι κάνεις;
Εσύ!
Ούτε να το σκεφτείς
να ξανάρθεις εδώ πέρα,
γιατί δεν θα σου πουλήσω
τα εργαλεία για κανένα ποσό.
Τώρα, φύγετε.
Είσαι σίγουρος ότι δεν χτύπησες;
Έχεις αίμα, μπαμπά.
Είμαι καλά.
Έλα.
Πάμε σπίτι.
Έχουν pop.
Θέλεις τίποτα;
Όχι, ευχαριστώ.
Ούτε κι εγώ.
Γύρισα!
Τέλειος συγχρονισμός.
Μόλις μπήκαμε.
- Γεια σου, φιλαράκο!
- Γεια.
Πώς είσαι;
Καλά. Είναι ο μπαμπάς εδώ.
Γεια.
Γεια σου, Γουώλτ!
Λοιπόν, πώς πήγε;
Καλά. Συμφωνείς, ’ντονυ;
Ναι.
Καλά. Δεν συνέβη τίποτα.
Πέρασε για λίγο.
Κάθησε.
Δεν έχεις δει το σπίτι,
έτσι δεν είναι;
Εγώ...
Συγγνώμη, εννοώ,
από τότε που ζούσες εδώ.
Ναι, δεν έχω ξανάρθει εδώ από...
- Φαίνεται ωραίο.
- Ναι.
Κάθησε.
Ορίστε.
Λοιπόν, τι κάνατε οι δυο σας
αυτό το Σαββατοκύριακο;
Από δω κι από κει.
Παίξαμε μερικά video games.
Στο σπίτι του μπαμπά.
Αλήθεια;
Έχεις video games τώρα;
Ναι, τα πήρα για τον ’ντονυ.
Αλλά το διασκεδάζω.
Έχει πλάκα να σκοτώνεις εξωγήινους.
Έφαγες αρκετό φαγητό;
Ναι. Κάτι φάγαμε.
Τι λέτε να φτιάξω κάτι,
και να φάμε όλοι μαζί αργότερα;
Ωραία;
Γουώλτ, θέλεις να μείνεις
για φαγητό;
Όχι, ευχαριστώ.
Γουώλτ, θέλεις να δεις
τον ερασιτεχνικό μου πομπό;
Όχι.
Δηλαδή, εννοώ, κάποια μέρα ίσως,
αλλά όχι σήμερα.
Γουώλτ.
Η Μπόνυ μου είπε
ότι έχεις κάποιες δυσκολίες,
και θέλω να ξέρεις,
ότι αν χρειάζεσαι χρήματα,
ή οτιδήποτε,
μη διστάσεις να μας το πεις.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους συο,
Κάιλ, αλλά...
Τα πάω καλά.
Τέλεια.
Θέλω απλά να ξέρεις...
Όχι.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Μου αρέσει πολύ
αυτά που έκανες στο σπίτι.
Είναι πολύ όμορφα.
Το εκτιμώ, Κάιλ.
Κι εκείνα τα ντουλάπια
της κουζίνας;
Πανέμορφα.
Λοιπόν...
Είχαμε τέλειο Σαββατοκύριακο.
Ναι.
Είχαμε καλό Σαββατοκύριακο.
Μάθαμε αρκετά για το,
πώς να δείχνεις
την εκτίμησή σου για τον άλλον.
Δεν εννοώ μόνο σωματικά.
Όχι, όχι.
Πρόκειται για την επικοινωνία.
Το να λες την αλήθεια.
Να είσαι ειλικρινής με τον άλλον.
Αυτό λένε οι ειδικοί.
Έτσι δεν είναι, συνάδελφε;
Δεν ξέρω.
Γουώλτ, θέλεις μια μπύρα;
Έχεις μπύρα;
Ναι, την φυλάω
σε ένα ψυγειάκι στο γκαράζ.
Όχι για μένα, ευχαριστώ.
Θα σε πείραζε να πιω εγώ μία;
Λοιπόν, πάω να πάρω μία,
και επιστρέφω.
Τι συνέβη στην πόρτα μου;
Γουώλτ, μπορούμε να μιλήσουμε
έξω, παρακαλώ;
Φιλαράκο.
Τι κάνατε σπίτι μου
αυτό το Σαββατοκύριακο;
Όταν...
έφερα από δω τον ’ντονυ
για τις εφημερίδες,
ήθελα να πάω στην τουαλέτα.
Πάντα διορθώνεις κάσες,
όταν πηγαίνεις τουαλέτα;
Όχι πάντα.
Λυπάμαι, εγώ...
μπήκα μέσα, είδα την άσχημη δουλειά,
και δεν μπόρεσα να συγκρατηθώ.
Μάλιστα. Και υποθέτω
ότι με αυτό πείνασες τόσο,
που αναγκάστηκες να φτιάξεις τηγανίτες;
Γιατί δεν κάθεσαι, φιλαράκο;
Για τι είναι τα λεφτά;
Για τον μπαμπά;
Γιατί;
Δεν θέλω να πω.
Ξέρω ότι ήταν εδώ
το Σαββατοκύριακο.
Ξέρω όλα όσα συνέβησαν.
Γι αυτό θέλω να δώσω
τα χρήματα στον μπαμπά...
Για το αμάξι.
Το αμάξι;
Πού έφτιαξε τα φρένα.
Ο πατέρας σου οδηγούσε το αμάξι μου
αυτό το Σαββατοκύριακο;
Νόμιζα ότι το ήξερες.
Πόσο έκαναν τα φρένα;
75 δολλάρια.
Μετά είναι και η εργασία.
Για το χρόνο που ξόδεψε.
Οπότε...
325 δολλάρια για το χρόνο του;
Ναι.
Μάλλον είναι δίκαια αμοιβή,
δεν νομίζεις;
Έτσι νομίζω.
Είναι τίποτε άλλο
που θέλεις να μου πεις
γι αυτό το Σαββατοκύριακο;
Όχι.
Αυτά είναι όλα.
Βασικά ήταν βαρετά.
Καλά.
Μπορεί ο μπαμπάς να δανειστεί
το αμάξι για λίγες μέρες;
Μέχρι να φτιαχτεί το δικό του;
Ναι.
Εντάξει, τι στο καλό;
Κάιλ;
Σε πειράζει, αν...
πάρει ο Γουώλτ το αμάξι
για κανα δυο μέρες
για να του βάλει καινούργια φρένα;
Το συζητήσαμε και είπε εντάξει.
Δεν σε πειράζει, αλήθεια;
Με χαρά μου να βοηθήσω.
Τέλεια. Καλοσύνη σου.
Ευχαριστούμε.
Πάρε τα κλειδιά.
Εντάξει, καλύτερα να πηγαίνω.
Μπαμπά;
Θυμάσαι, είπες ότι θα με πας
πάλι σπίτι σου
να πάρουμε κάτι πράγματα
που ξέχασα.
Πειράζει, μαμά;
Εντάξει.
Αλλά μη χαζολογήσετε.
Σπίτι και πίσω εδώ.
Εντάξει.
Τα λέμε μετά.
Γουώλτ;
Χάρηκα πολύ που σε είδα.
Σ' ευχαριστώ που θα φτιάξεις
το αμάξι.
Παρακαλώ.
Λοιπόν, φιλαράκο, τι τρέχει;
Τώρα μπορούμε να πάρουμε πίσω
τα εργαλεία σου.
Πού τα βρήκες αυτά;
Η μαμά.
Όχι. Θα τα πάμε πίσω.
Είναι για να φτιάξεις το αμάξι.
Δεν έπρεπε να πεις τίποτα.
Είπε,
ότι έτσι κι αλλιώς θα σου ζητούσε
να το φτιάξεις.
Αλήθεια;
Ναι.
Να δανειστώ λίγο το κινητό σου.
Δεν υπάρχει περίπτωση
να μας τα πουλήσει αυτός ο τύπος.
Θα βοηθήσουν η μαμά και ο Κάιλ.
Όχι. Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Ο Όττο δεν απαντάει.
Ξέρω.
Πήγαινε από κει.
Μείνε εδώ. Επιστρέφω.
Δώσε του τα χρήματα, μπαμπά.
Λοιπόν.
Ξέρεις πού είναι
και ποιοι είναι;
Μάλιστα, κύριε.
Πες μόνο ότι είναι για τα γενέθλια
του πατέρα σου.
Έπρεπε να το καταλάβω
ότι ήσουν εσύ!
Ντάρεν!
Γυρίστε πίσω!
Σταματήστε! Σταματήστε!
Τι συνέβη εκεί μέσα;
Όταν μπήκα μέσα,
μιλούσε με κάποιον,
οπότε πήρα τα εργαλεία και έτρεξα.
Για να ρίξω μια ματιά.
Σ' ευχαριστώ, ’λλεν.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ.
Μετάφραση:
Calamity Jane
Αυτό είναι καλό.
Ο πατέρας μου θα κοιμάται ακόμα,
αλλά αν με δει,
θα έχω πρόβλημα.
Συγγνώμη που σε χτύπησα
με το γάντι.
Ίσως πάω εσένα και τον ’ντονυ
σε κανέναν αγώνα, κάποια φορά.
Βέβαια. Είχε πλάκα.
Αντίο.
Αντίο, ’λλεν.
Πρέπει να κάνουμε
άλλη μια στάση.
Ευλόγησέ με,
γιατί αμάρτησα.
Πέρασε μια μέρα
από την τελευταία μου εξομολόγηση.
Αυτά είναι τα αμαρτήματά μου.
Είπα ψέμματα στη μητέρα
και στον πατέρα μου.
Έκλεψα...
Πολλά.
Επιβουλεύθηκα.
Είπα κακιές λέξεις.
Δεν κράτησα την αργία του Κυρίου.
Δεν έπρεπε να πω ψέμματα
στην αστυνόμο...
ούτε να σημαδέψω με όπλο
τον Μάικ.
Για να δούμε...
Τι άλλο;
Λοιπόν...
Τι θέλεις να κάνουμε
το άλλο Σαββατοκύριακο;
Το άλλο Σαββατοκύριακο
είναι η πρώτη κοινωνία
και το χρίσμα.
Βέβαια.
Θα το κάνεις;
Ναι.
Για τη μαμά.
Θα έρθεις;
Ναι.
Ναι, θα έρθω.
Σίγουρα.
Πού θα μείνεις;
Μπορεί...
μπορεί να με φιλοξενήσει ο Όττο
μερικές μέρες.
Θα πάρω επιταγή στο τέλος
της εβδομάδας,
οπότε, μπορώ να πάρω πίσω
το σπίτι μου.
Αυτό είναι καλό, μπαμπά.
Είχες δίκιο, μπαμπά.
Ήταν δικό μου το λάθος.
Ποιο λάθος;
Που άφησα μόνο του το φορτηγάκι.
Όχι. Όχι, ’ντονυ.
Δεν έφταιγες εσύ.
Όχι, εγώ το άφησα ξεκλείδωτο.
Εγώ έφταιγα.
Ο πατέρας σου τα έκανε θάλασσα.
Είσαι καλό παιδί.
Έκανες το καλό.
Πήρες πίσω τα εργαλεία μου.
Λοιπόν...
Θα σε δω το άλλο Σαββατοκύριακο;
Το άλλο Σαββατοκύριακο, φιλαράκο.
Να προσέχεις, τώρα.